# Sleep Apnea Detection - Цифровой Прорыв

## Команда "Промеж Уток"

### Описание кейса

Сон является крайне важным физиологическим процессом, способствующим восстановлению функциональных систем организма и поддержанию когнитивных функций. Одной из распространённых проблем сна являются нарушения дыхания во сне (НДС), частота которых возрастает из-за различных факторов, таких как пред- и ожирение, снижение физической активности и другие. НДС может привести к серьезным сердечно-сосудистым и неврологическим нарушениям. Диагностика НДС требует проведения полной полисомнографии и её расшифровки специалистами, что делает процесс трудоёмким и сложным, особенно на ранних стадиях, когда симптомы выражены слабо.

На хакатоне предлагается разработать минимально жизнеспособный продукт (MVP) для экспертной информационной системы, использующей ИИ технологии для анализа полисомнографических записей и определения наличия НДС. Система будет включать веб-приложение, позволяющее автоматически детектировать НДС, определять его индекс и представлять результаты в понятном виде для врачей через дашборд с аналитикой. Ожидается, что решение сможет работать даже с минимальным количеством данных, например, только на основе двух каналов ЭЭГ, что значительно упростит и ускорит процесс диагностики НДС.

<h2 id="content"> Содержание </h2>

- [Стек технологий](#stack)
- [Структура проекта](#structure)
- [Инструкции по настройке и запуску](#launch)
- [Контакты](#contacts)

<h2 id="stack"> Стек технологий </h2>

- **Frontend**: Flutter
- **Backend**: Go (Gin)
- **Data Processing & Machine Learning**: Python (Pandas, NumPy, Scikit-learn, Joblib)
- **API Communication**: REST API

<h2 id="structure"> Структура проекта </h2>


### Детали структуры

#### Backend

- **main.go**: Главный файл для запуска Go сервера с использованием Gin.
- **handlers/analysis.go**: Обработчик для загрузки и анализа файлов полисомнографии.
- **scripts/train_model.py**: Скрипт для обучения модели машинного обучения.
- **scripts/analyze_data.py**: Скрипт для анализа загруженных данных с использованием обученной модели.
- **scripts/requirements.txt**: Список Python-зависимостей для обработки данных и машинного обучения.
- **models/model.pkl**: Обученная модель машинного обучения.
- **data/example_data.csv**: Пример данных полисомнографии для тренировки и тестирования модели.

#### Frontend

- **lib/main.dart**: Главный файл Flutter приложения.
- **lib/screens/home_screen.dart**: Основной экран приложения.
- **lib/services/api_service.dart**: Сервис для взаимодействия с бэкендом через API.
- **pubspec.yaml**: Файл зависимостей Flutter проекта.

#### Docs
- Преза

<h2 id="launch"> Инструкции по настройке и запуску </h2>

### Настройка Backend

1. Установите Go и необходимые пакеты:
   ```sh
   go get -u github.com/gin-gonic/gin
   go get github.com/sbinet/go-python
   go get github.com/sirupsen/logrus
2. Убедитесь, что Python установлен, и установите зависимости:
    ```sh
    cd backend/scripts
    pip install -r requirements.txt
3. Обучите модель (если это еще не сделано):
    ```sh
    python train_model.py
4. Запустите Go сервер:
    ```sh
    cd ../..
    go run backend/main.go
### Настройка Frontend

1. Установите Flutter, если он еще не установлен, следуя [инструкциям на официальном сайте](https://flutter.dev/docs/get-started/install).
2. Перейдите в директорию frontend и установите зависимости:
    ```sh
    cd frontend
    flutter pub get
3. Запустите Flutter приложение:
    ```sh
    flutter run
## Вклад участников
- **Backend Development**: Разработка API на Go (Gin) для обработки полисомнографических данных.
- **Data Processing & Machine Learning**: Обработка данных и обучение моделей на Python.
- **Frontend Development**: Разработка мобильного приложения на Flutter для взаимодействия с пользователем и отображения результатов.


<h2 id="contacts"> Контакты </h2>

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами:
> - Balabasova Alisa ([@alice-bal](https://github.com/alice-bal)) 
> - Mysov Nikita ([@suraifokkusu](https://github.com/suraifokkusu)) 
> - Severinenko Vladimir ([@figure0011](https://github.com/figure0011))
> - Sharypov Roman ([@shadowcaramel](https://github.com/shadowcaramel)) 
<hr>

[Наверх](#content)